第一個問題就是說
療房還有各個佛殿
大概都會寫禁語
然後我們的禪七禪二也是規定禁語
為什麼需要禁語
有一句話我們說
寧動千江水不動道人心
何況所有聲音裡面
其實就是人的聲音最吵
因為我們聽得懂
所以人的聲音很容易幹擾一個修行人
那就對外
對內呢
你自己是一個行者一個道人的話
那就不能寧動千江水
就外面怎麼動沒有關係
但是你這個道人的心不能動
那我們講話叫思語
思語就是說心想了以後
指揮你的嘴巴說
那很明顯它是已經比較粗糙
如果你動了心
起了心動了念還沒有覺察到
那你進一步說
那可見你的心已經動盪得很厲害
所以真修行那一定要禁語
一方面不動自己的心
二方面不去幹擾別人
那若我們能夠守這個算是戒
那我們就心就很容易止息下來
因為你想著起心動念
想要幹什麼
想要幹什麼都多餘的
都不行
乾脆就不要起心動念
它很自然
你沒有那個動機
它很自然就慢慢的就不起心動念
所以這個當然在修行裡面是很重要的一部分
最好除非自己管不住自己
最好當然是盡可能的禁語會比較好
最重要是怕去幹擾到別人
尤其在療房它也算是一個休息的地方
我們出聲音就會干擾到別人
那在佛堂更是不應該閒雜話語
只有跟法相關的才能在佛堂裡面講
其他話就盡量少講
還有那個動作
我們在佛堂裡面的動作
一定要注意到這是佛堂
千萬不要做出那個不雅的動作
尤其不靜的動作
雖然我們不著想
但是很明顯的
我們那個動作本身就覺造不夠
才會做出那些不該做的動作
我印象很深
就是第一次參加參公師父的佛祭
我把腳伸開就朝前
腳麻
朝前一擺
就有一個老菩薩過來
你這樣會下地獄
你怎麼可以腳對著佛
心裡面當然很不服氣
當然也就笑笑的
也是假裝的
跟他說哪裡沒有佛
他也回答不出來
反正他腦子裡面就是說
這樣對佛菩薩不敬
至於更深的道理他可能就不懂
當然他這樣一勸
我們還是趕快把腳收回來
不然嘴巴頂一下
還是把腳收回來
這是第一個問題